# srt配置

## 01. 配置说明

在srs的配置中，srt_server中有独立的配置，如下：

```bash
srt_server {
    enabled on;
    listen 10080;
    maxbw 1000000000;
    connect_timeout 4000;
    peerlatency 300;
    recvlatency 300;
    mix_correct on;
}
```

srt的配置配置在srt_server的模板下。
下面简介一下参数的配置，和其具体的含义。

### latency

单位：ms(毫秒)，默认值120ms。 
这个latency配置同时配置了recvlatency和peerlatency成同一个值。

- 如果recvlatency配置，将使用recvlatency的配置；
- 如果peerlatency配置，将使用peerlatency的配置；

### recvlatency

单位：ms(毫秒)，默认值120ms。 
这是接收方缓存时间长度，其包括报文从发送方出发，通过网络，接收方接收，直到上送给上层媒体应用。
也就是说这个缓存时间长度，其应该大于RTT，并且要为多次丢包重传做好准备。
推荐配置：

- 低延时网络 
    如果应用对延时要求低，可以考虑配置的参数低于250ms(常人对音视频低于250ms的延时不会被影响)
- 长距离，RTT比较大 
    因为传输距离长，RTT比较大，就不能配置太小的latency；
    或者是重要的直播，不要求低延时，但是要求无卡顿播放，无抖动；
    建议配置的latency >= 3*RTT, 因为其中包含丢包重传和ack/nack的周期。

### peerlatency

单位：ms(毫秒)，默认值120ms。 
是srt发送方设置peerlatency，告知接收方的latency buffer的时间长度应该是多少；如果接收方也配置了recvlatency，接收方就取两者中最大值作为latency buffer时间长度。
推荐配置：

- 低延时网络 
    如果应用对延时要求低，可以考虑配置的参数低于250ms(常人对音视频低于250ms的延时不会被影响)
- 长距离，RTT比较大 
    因为传输距离长，RTT比较大，就不能配置太小的latency；
    或者是重要的直播，不要求低延时，但是要求无卡顿播放，无抖动；
    建议配置的latency >= 3*RTT, 因为其中包含丢包重传和ack/nack的周期。

### tlpkdrop

true 或者 false，默认是true 
太晚而丢弃(Too-late Packet Drop)
因为srt是针对于音视频的传输协议，接收方是基于报文时间戳或编码bitrate来上送报文给上层应用的。
也就是说，如果报文在接收方latency timeout后到达，报文也会应为太晚到达而被丢弃。
在直播模式下，tlpkdrop默认是true，因为直播对延时要求高。

### maxbw

单位: bytes/s, 默认值-1；

- 最大的发送带宽.
- `-1`: 表示最大带宽为1Gbps
- `0`: 由SRTO_INPUTBW的计算决定(不推荐在直播模式下设置为0)
- `>0`: 带宽为bytes/s

### mss

单位: byte 
单个发送报文最大的size。默认1500。
这个报文的大小指的是ip报文，其包含udp和srt协议报文的。

### connect_timeout

单位：ms(毫秒)，默认值是3000ms。 
srt连接超时时间。

### sendbuf

单位：byte，默认值是8192 * (1500-28)。
srt发送buffer大小；

### recvbuf

单位：byte，默认值是8192 * (1500-28)。
srt接收buffer大小；

### payloadsize

单位：byte，默认值是1316=188×7 
因为srt承载的媒体数据是mpegts封装，而每个mpegts的最小包是188bytes，所以payloadsize是188的倍数，默认是1316bytes(188×7)

### mix_correct

- on: 使能
- off: 去使能

默认是使能状态。srt的媒体封装格式是mpegts，对于AAC在mpegts中的封装，会出现多个报文只携带一个dts时间戳，导致音视频不同步，所以在mpegts的解析过程，需要做一下音视频同步，默认使能。

```bash
URL for defaultVhost

# https://github.com/Haivision/srt/blob/master/docs/AccessControl.md
# Publish stream by SRT:
#               srt://127.0.0.1:10080?streamid=#!::h=live/livestream,m=publish
# Play stream by SRT
#               srt://127.0.0.1:10080?streamid=#!::h=live/livestream,m=request
# Play stream by RTMP:
#               rtmp://127.0.0.1/live/livestream
URL for vhost

# To use vhost in SRS.
# Publish stream by SRT:
#               srt://127.0.0.1:10080?streamid=#!::h=srs.srt.com.cn/live/livestream,m=publish
# Play stream by SRT:
#               srt://127.0.0.1:10080?streamid=#!::h=srs.srt.com.cn/live/livestream,m=request
# Play stream by RTMP:
#               rtmp://127.0.0.1/live/livestream?vhost=srs.srt.com.cn
```



## 02. 配置示例

```bash
# 推流
/home/times/MXLiveTranscode/utils/ffmpeg -re -stream_loop -1 -i /home/times/zhengdongqi/50.mp4 -c copy -f mpegts 'srt://multitv046.mxplayer.in:10080?streamid=#!::h=src/046.test.srt.in,m=publish'


# 转码
/home/times/utils/ffmpeg -hide_banner -loglevel repeat+level+info -re -i rtmp://multitv028.mxplayer.in/src/777.xx.in -map 0:v:0 -map 0:a:0 -c:a aac -b:a 48k -c:v libx264 -b:v 106k -pix_fmt yuv420p -vf scale=256:144 -aspect 16:9 -bufsize 127k -x264opts scenecut=0:open_gop=0:min-keyint=50:keyint=50 -minrate 0k -r 25 -profile high -preset veryfast -tune zerolatency -g 50 -level 4.0 -maxrate 127k -sc_threshold 0 -f flv rtmp://multitv028.mxplayer.in/hls/test.srt.in_144p

# srt地址用单引号扩起来，或者用双引号的时候 把 #! 换成 #\!

# 播放
http://multitv028.mxplayer.in/hls/test.srt.in.m3u8
http://skandha04.mxplayer.in/hls/8075.timesnownavbharat.in.m3u8

http://multitv046.mxplayer.in/hls/046.test.in.m3u8
```



## 03. 安装srs3.0

```bash
echo "installing srs3.0..."
cd ${home_dir}/tools
wget https://github.com/ossrs/srs/archive/v3.0-r0.tar.gz -O ./v3.0-r0.tar.gz
tar -xf v3.0-r0.tar.gz
rm -f v3.0-r0.tar.gz
cd srs-3.0-r0/trunk
./configure --prefix=/usr/local/srs
make
sudo make install
rm -rf srs-3.0-r0
```

